# 📱 Тестовое задание: Авторизация по номеру и инвайт-система

Проект реализует авторизацию по номеру телефона с подтверждением через 4-значный код, выдачу JWT-токенов и систему инвайтов (реферальных кодов).

---

## 🚀 Стек технологий

- Python 3.10+
- Django 4.x
- Django REST Framework
- Simple JWT
- SQLite (по умолчанию)
- (опционально) Docker

---

## ⚙️ Установка и запуск

```bash
git clone https://github.com/rowsen2904/https://github.com/rowsen2904/referral
cd referral

python -m venv venv
source venv/bin/activate

pip install -r requirements.txt

python manage.py migrate
python manage.py runserver
```

# 📱 Авторизация по номеру и инвайт-система

Проект реализует регистрацию и вход по номеру телефона с подтверждением 4-значным кодом, автоматическую генерацию инвайт-кода, его активацию и отображение связанных пользователей.

---

## 🔐 Авторизация по номеру

### 📤 POST `request-code/`

Отправка 4-значного кода авторизации (код эмулируется: не отправляется реально, а выводится в консоль)

**Тело запроса:**

```json
{
  "phone_number": "+79001234567"
}
```

**Ответ:**

```json
{
  "message": "Code sent"
}
```

---

### ✅ POST `verify-code/`

Подтверждение 4-значного кода и получение JWT токенов.  
Если пользователь с этим номером не существует — он будет создан автоматически, и ему будет сгенерирован инвайт-код.

---

**Тело запроса:**

```json
{
  "phone_number": "+79001234567",
  "code": "1234"
}
```

**Успешный ответ:**

```json
{
  "access": "<jwt-access-token>",
  "refresh": "<jwt-refresh-token>"
}
```

---

**Ошибки:**

```json
{
  "error": "Invalid code"
}
```

или

```json
{
  "error": "Code not found or expired"
}
```

---

### ✅ Пример использования токена:

```http

Authorization: Bearer <access_token>
```


### 👤 GET `/profile/`

Получение профиля авторизованного пользователя.  
Ответ содержит:
- номер телефона,
- собственный инвайт-код,
- активированный чужой инвайт-код (если есть),
- список пользователей, которые ввели ваш инвайт-код.

---

**Заголовки:**

```http
Authorization: Bearer <access_token>
```

**Ответ:**

```json
{
  "phone_number": "+79001234567",
  "invite_code": "A1B2C3",
  "activated_invite_code": "Z9X8Y7",
  "referrals": [
    "+79009998877",
    "+79001112233"
  ]
}
```

---

### ✅ POST `/profile/activate-invite/`

Позволяет пользователю активировать чужой инвайт-код (только 1 раз).  
Нельзя активировать свой собственный код.

**Требуется авторизация:**  
Добавьте заголовок `Authorization: Bearer <access_token>`

---

**Пример запроса:**

```json
{
  "code": "Z9X8Y7"
}
```